---
title: 中国教育：不培养人的基本能力
date: 2025年4月27日 09:42:35
tags: 教育, 认知
categories: 教育
---

# [中国教育: 不培养人的基本能力](https://mp.weixin.qq.com/s/K2-iEja6dmF4-s2unUctuw)
  很多人经常说中国教育最大的问题是`应试教育`，我觉得不是，中国教育最大的失败，在我看来就是没有`培养一个人最基本的能力`。
  我一直认为，有钱人和穷人的差别，并不是字面意义上他们财富的差距，而是`认知的差距`。
  **有钱人家的孩子，十几岁的时候就知道社会运行的规则，而穷人家的孩子，估计要等30+了**。
  中国社会的中底层，包括职场，其实有一套隐秘的法则，或者说是**潜规则**，如果没人给你讲，每个新手都会上一当。
  为什么说，大学生不要脱下孔乙己的长衫去干体力活，因为真底层那一套你是学不会的，**`轻易跨越阶层是一件危险的事情，往上往下都算`**。
  很多中国孩子在这种教育模式下，其实非常缺乏一些基本的素养和素质，比如我就是这种人，也是在社会上混了几年，吃了亏才搞明白的。

## 第一，缺乏自我维护的意识
  举个例子，比如你去上班也好，兼职也好，干其他事也好，傻叉小领导或者同事突然骂了你两句，你该怎么办？
  这种事是极有可能发生的。
  绝大多数中国学生和中国孩子，按照学校的惯性，就会自我检讨，我是不是做错了什么事，然后就原地呆住了，不知道怎么办。经常被人吊一吊或者莫名其妙地被占便宜。

  **在别人攻击你的时候，你要学会自我维护。**

  我真的觉得中国大学应该开一门课叫`《职场沟通课》`，就是别人莫名其妙攻击你的时候，你该怎么反击，怎么维护自己。
  我觉得只要是这套规训体系下成长起来的中式学生，这个亏必然是要吃的，不过你吃几次就熟悉了。

  + 有的人觉得，我不损害别人的利益，不就不会爆发冲突，或者被人攻击了吗？
  说实话，我刚毕业上班的时候，也是这样想的，但其实不是的。

  **一个公司也好，一个团队也好，资源是有限的，你做得好，衬托他做得不好，其实你就已经威胁他的利益了，你们爆发冲突，他暗地里给你使绊子，只是时间问题。**

  + 很多人觉得，如果别人攻击自己，我怼回去，是不是这份工作就黄了，所以我要咽下这口气。
  其实不是这样的。
  所以我说要少看那些短视频，他们都在忽悠你。
  **一个部门或者一家公司，并不是所有人都会对你有威胁。很多人其实就是搞服从性测试，先骂骂你，看你的反应怎么样，如果你示弱，他的侵犯就会加剧。**

  **除了你的直属领导，其他人攻击你，直接怼回去也没事的，反正你们又没有利益交集。其实真正的直属领导，一般不会直接攻击你的，因为花了成本把你招进来，毕竟还是要你干活创造价值的。**

  花钱把你招了，然后又劝退开了，甚至还要给点补偿，是不是显得他也挺蠢的。
  再说了，如果这人**真是你的直属领导，而且还要选择直接攻击你，我觉得就可以跑路了，因为这种恶劣的职场环境，哪怕你真的待下来，对你的身心损伤还是非常大的。**

  我们学校的教育就不教这种自我维护，要么就默默吃亏，要么就自我发疯，这都不对。
  你要清晰地分辨这人说的话有没有道理，有道理的部分可以听一听，然后有理有据地怼回去。

  + 比如某一次有个大领导怼了我几句，我就说：“你说的很有道理，但是你举的例子太极端了，我不认同，一般而言情况是XXXX。”最后其实也没怎么样。

  如果你不自我维护，始终处于一种低自尊的状态，那你很多事情都会办不好。
  之前和朋友聊天，他给我说了一个反认知的观点，就是：**如果一个男人不能吸引女人，这是一个非常危险的信号。**因为它代表的并不是你有没有女朋友这种小事，而是`代表了你人生的某些方面出现了重大问题`，比如自抑、自卑，没办法处理复杂的人际关系，不知道怎么对付别人的攻击和PUA。

  **一个高自尊、充满自信和能量场的男人，是不可能吸引不到女人的。**

  **认识到自我的价值，拒绝别人的PUA，维护自我的价值，是男人成熟的第一课。**
  `你连你自己都维护不了，你怎么维护、保护你的另一半呢？`

## 第二点，许多中国孩子，缺乏 社会基本常识。
  社会常识: [帝王术、兵法、经商策略、职场潜规则](人性)
  (个人感悟: 社会常识就是 潜规则。这些常识 基本上都是关于跟人打交道，所以学习 社会常识的过程，也是搞懂人性的过程)

  `我记得我毕业一年多了，我都不知道五险一金到底是什么东西，我甚至不知道医保个人账户的钱可以拿去买药。`
  后面还是刷抖音评论区看到的，然后我去公司问，人家才帮我办了第一张医保卡，当然钱一直帮我交着的。

  回想之前，什么都不会。
  怎么租房、怎么避免签劳动合同的坑、怎么订酒店、怎么坐轻轨，我小时候重庆只有公交。

  都是一点点摸索才懂的，这些不应该上学的时候就学吗？

  还有如何与人合作做项目?
  怎么交税?
  怎么避免法律风险?
  企业有哪些，都由哪些岗位组成?
  我学什么可以去那些岗位?
  商业推广和营销是怎么做的?
  企业到底是怎么盈利的?
  产品体系和商业链条是怎么搭建的?

  这些都是`认识社会的基本知识`，但从来没有人告诉我，甚至书上写得也很少。
  其实中国的父母和老师，很多社会化程度都不够，他们其实也不太懂社会怎么运行的。
  然后莫名其妙让子女背负一些不属于他们的重担，导致压垮了他们的心智。
  现在很多孩子抑郁和跳楼，根子就在这里。

## 第三点，中式教育下的孩子，缺乏自我认知，经常贬低自己。
  自责，自抑，内耗，自损，经常觉得自己是垃圾，自己一无所长，什么都不会。
  做事非常不自信，眼神也唯唯诺诺的。

  说实话，对于小领导来说，除了晚上陪酒的女下属，**你不卑不亢，人家反而会更加看得起你。**

  **领导提拔一个人，重用一个人的前提，就是他得看得起你，如果他看不起你，你也没机会。**

  其实这个世界就是草台班子，推动人类进步的就是那0.01%的精英，大多数人干的工作都是可有可无的，没那么大的差别。(个人感悟: 也没那么绝对。蝴蝶效应，每个人努力一点点 汇聚起来的力量很大，但也不要给自己太大压力。每个人做好自己就是最棒的。[如何做好自己](./如何做好自己.md)?)(这里这句话的意思，可能还是要鼓励读者自信!)

  所以自信起来，勇敢面对。
  你都看不起自己，别人怎么会看得起你，你只觉得渣男会骗女人，但人家身上旺盛的生命力和自信，难道不值得学习吗？

  为什么我说要 **`勇敢的大量阅读`**，很多书看了，你才知道，所谓的大V和网红不过如此，这是帮你确定认知坐标系的过程。

  **很多人失败一次彻底抬不起头了，自我否定，内耗，自责。**
  这种脆弱，其实也和这套`轻鼓励，重打压`的教育模式有关，人的自我早早被收缩了，感到世界和自己，好像隔着一层透明的膜。

  **你必须通过种种方式，戳破这层幻境交织诡色泡沫，建立对世界的正确认知，获得自信。**

  **这个世界上大多数事，都是自己吓自己，世界远没有这么危险，人生的容错率比想象中大得多。**
  **你不把那些事当回事，它们就不是回事。**

  就像温斯顿·丘吉尔说的那句话一样：
  **没有终局的成功，也没有致命的失败，重要的是继续前进的勇气。**

## 读者评论
  + AI时代最需要的是 `批判思维` 和 自己到底想要什么的`搜索思维`
    有批判思维，你才能知道自己为什么要干这个，而不是小时候听父母的，上学听老师的，上班听领导的 结婚了听老婆的，应该清醒起来，这个世界没有人可以完全明白你想要什么，只有自己才知道自己想要什么

    (个人感悟:
      批判思维: 遇事思考，不能别人说什么就相信
      搜索思维: 如何确定 自己想要什么?
        你永远想象不到，你不知道的问题
        圆圈周长越长，`已知`和`未知`问题越多
      遇到问题，解决问题:
        如何自己独立思考 解决办法?
        1. 思考问题, 尽量拆分问题
        2. 分多个步骤 列出问题
        3. 逐个解决，击破
    )
