# 文章阅读 [为什么只谈彩礼不谈嫁妆？](https://mp.weixin.qq.com/s/CD1iu5Ly9qigkJdb5NTfgw)
    回复：
      搞不懂，就不要搞了呗。你不结婚 人类也不会因为你灭亡。
      目前的现状，不是只靠几个人 在网上说几句话就能解决的了的。
      命运车轮 滚滚向前，普通人连只蚂蚁都算不上，就别想着 螳臂当车了。。。

# 文章阅读 父母给子女的八句忠告
  1. 花钱可以多，但一定要知道 赚钱的辛苦
  2. 可以攀比，但一定要靠自己，要比就比知识和眼界
  3. 父母不可能陪伴你一辈子，所以你要尽早独立
  4. 不要对父母有怨言，父母尽力给予子女最好的生活和教育
  5. 永远不要假装自己很努力，因为结果不会陪你演戏
  6. 督促你学习，是希望你未来有更多选择，而不是被迫谋生
  7. 可以哭，但不能怂，永远别认怂
  8. 生命只有一次，保护好身体才是根本

  + 猴子选择 (香蕉 | 一叠钱)
  + 学生选择 (手机 | 作业)

  + 两个和尚 隔山相望，每天下山挑水
    连续五年，每天下山挑水。突然有一天 左边山上和尚一直没下山挑水。直到一个月之后，右边上手和尚担心，过去看望。
    连续五年，左边山上和尚，每天挖井。

  + 孔子 夏虫不可语冰

  + 猎狗和羊

  + 千里马
    好高骛远，眼高手低
    平时积累
    机遇留给有准备的人
    为认知买单
    读过的书 走过的路

# google 变通思维

# [传统教育已死](https://mp.weixin.qq.com/s/kXNqeo7eBqol8hTR7td7_Q) 2025年6月18日 16:00:50
  + 拓展人脉
    **名校不再是学习知识的场所，甚至不是为了获得文凭，名校只是你遇到创业伙伴和未来另一半的最佳地点。**

  + 


# 讨论
  女性天性就是依附强者。而且我认为 慕强这个基本属性本来就没错。

  但是目前 存在一个现象，那就是资源分配不均衡。
  过去大家伙 家里都只有1块钱，虽然日子没有现在好过，但是大家生活水平都一样。所以这不叫穷。
  现在 大部分人手里 有1千块，但是有那么一小部分人 手里有 1个亿了。而且这个时代的 媒体又很发达，借助互联网，又有一大批靠运气暴富的弱智 非常喜欢炫富(虽然这也是人之常情，但是我并不共情，还是想称其为弱智)。

  这就导致了，人人都知道在这个时代，年入百万是多么正常的事情。
  这个时候 男人和女人的区别 就体现出来了。
  男人无法通过 性 或者 攀附来 快速实现 阶层跃迁。
  但是女性却可以凭借性资源 快速实现这一目的。

  如果我是个女的 我一定想找一个帅气多金，温柔体贴有内涵的男人，和他生一堆娃，过上富足的生活。
  如果无法实现这一个愿望，我宁愿不结婚，也不想让自己的生活变得更差。

  过去没有电动车、连自行车，缝纫机都是奢望。大家自然不会想象拥有私家车。
  可是目前的社会发展，一个男人，没开上 百万的豪车。那些拥有靓丽外形的女生，连看都不会看一眼。

  40年前，40、50年代的人，一个男人养一大家子。并不是他能力有多强。而是那个年代，大家的生活水平都差不多。

  翻来覆去的举例子，就是想说明，这一切都是 人性使然。

  人性是永远无法满足的。总是渴望获得更多。
  再一个就是 没有对比就没有伤害。不患寡，患不均！

  最后我想说，我不认为这是 当代女性的错误。也不是想说，大部分男性都是垃圾。
  而是把我看到的事实进行分析。分享我的个人观点，仅此而已。

  ---

  人性使然。女性可以通过 婚嫁攀附高枝。
  而男性相对于女性来说，这种渠道就少很多了。

  作为一个过来人，通过 在网络上 和 平时生活中观察，得出结论: 家庭生活中，永远是女性 有更多的抱怨。
  嫌弃男性 不做家务、不带娃、丧偶式、丧父式。
  相比较而言，很少听到 男性在 网络上发声 自己的妻子如何 刁滑懒馋。。。

  这里不再展开解读。上抖音多刷一刷，不难判断。

  还是资源分配的问题。
