---
title: 禁止滚动条出现页面跳动
date: 2018-06-22 16:48:01
tags: vw让overflow:auto
categories: HTML CSS
---
## 水平居中布局与滚动条跳动的千年难题
1.信息流页面，如新浪微博，是从上往下push渲染的。开始只有头部一些信息加载，此时页面高度有限，没有滚动条；然后，更多内容显示，滚动条出现，占据可用宽度，margin: 0 auto主体元素自然会做偏移——跳动产生。

2.JS交互，本来默认页面高度不足一屏，结果点击了个“加载更多”，内容超过一屏，滚动条出现，页面主体就会左侧跳动。

3.结构类似几个页面通过头部的水平导航刷新切换，结果有的页面有滚动条，有的没有。造成的结果就是，导航尼玛怎么跳来跳去！

## CSS3计算`calc`和`vw`单位巧妙实现滚动条出现页面不跳动
````
.wrap-outer {
    margin-left: calc(100vw - 100%);
    // 或者
    padding-left: calc(100vw - 100%);
}
````
**首先**：`.wrap-outer`指的是居中定宽主体的父级，如果没有，创建一个（使用主体也是可以实现类似效果，不过本着宽度分离原则，不推荐）;

**然后**: `calc`是CSS3中的计算，IE10+浏览器支持，IE9浏览器基本支持(不能用在background-position上);

**最后**: `100vw`相对于浏览器的`window.innerWidth`，是`浏览器内部宽度`，注意，`滚动条宽度也计算在内`！ 而`100%是可用宽度`，是`不含滚动条宽度`。

**于是**: `calc(100vw - 100%)`就是`浏览器滚动条宽度`(如果没有滚动条则是0)！左右都有一个滚动条宽度（或都是0）被占用，主体内容就可以永远居中浏览器啦，从而没有任何跳动！

### **兼容性**
支持：`IE9+` 以及其他现代浏览器。

### **窄屏幕宽度下的处理**
上面CSS还是有一点瑕疵的，浏览器宽度比较小的时候，左侧留的白明显与右边多，说不定会显得有点傻。此时，可能需要做点响应式处理会更好一点：

````
@media screen and (min-width: 1150px) {
   .wrap-outer {
       margin-left: calc(100vw - 100%);
   }
}
````

## 更新于2016年9月28日
经过一些列项目实践，关于浏览器出现滚动条和消失页面不滚动有了`更加终极的解决方案`，经过大型项目实践已经验证相当具有可行性，这里特意分享下：
````
html {
  overflow-y: scroll;
}

:root {
  overflow-y: auto;
  overflow-x: hidden;
}

:root body {
  position: absolute;
}

body {
  width: 100vw;
  overflow: hidden;
}
````

## 三、结束语
本文参考自：[Fix ‘jumping scrollbar’ issue using only CSS](https://aykevl.nl/2014/09/fix-jumping-scrollbar)

[阅读原文](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2015/01/css-page-scrollbar-toggle-center-no-jumping/)