---
title: 2025年4月14日 日记
date: 2025年4月14日 09:41:29
update: 
tags: 日记
categories: diary
---
# 职场 3个选择真相
    你有时候会问自己为什么别人一个月能赚大几万，而自己赚三四千都费劲吗？
        不瞒你说，我问过自己，而且问过很多次。
        回顾毕业这6年，如果我们真想赚到钱，有一句话是必须记住并刻在脑子里形成本能反应，那就是:
            选择大于努力。
            是的，选择大于努力。
    为什么这句话如此重要呢？
        因为一个人的能力就是有限的，这就像我们读书提升成绩一样，从60-90分很简单，但90-100就很难。
        那这时候，拼的就不是能力，而是选择。
        就拿销售技能来说，就是找到人说对话做对事，但如果你是普通人，就没办法培训支付宝公司里的人，反之，他就能培训你。

    为什么？因为人们慕强，就是这么简单。
        所以，选择大于努力。

    这其实也能说明为什么不能躺平，因为你只有去到了山顶，才能有很多资源给你去背书，能让你赚到足够多的钱，让你拥有想去哪就去哪的自由。

    那我们该如何找到合适的行业和公司呢，《2025年，民营企业座谈会雷军和马云告诉普通人如何逆天改命》已经回答你了，如果还是不太懂，之后我在细讲，记得关注我，错过这个村可就没这个店了。

## 三类公司千万不要进
    接着，跟大家聊聊这三类公司千万不要进，进了这辈子准完蛋，准成为别人成功的垫脚石。

    如果你是企业家看到这里，也可以对号入座下，有则改之无则加勉。毕竟，当下社会，早已不是人的竞争，而是人才的竞争。

    + (1)独一无二的项目
        当老板吹牛皮自己正在做独一无二的项目时，不要犹豫，拔腿就跑。
        为什么呢？
        - ①太阳底下无新鲜事
        中华上下最少五千年了，有啥项目和商业模式不能找到相似或者类似的去对比去说明了，这种大概率连自己的用户画像都没有，你真的打算把自己的青春年华埋葬在此吗？
        - ②遇事不决看抖音
        现在抖音的算法，已经不是全国领先了，而是全球遥遥领先了，所以，如果你在抖音都找不到竞争对手，那这项目大概率不行，这年头，但凡有个蓝海市场，谁不嘎嘎往里冲啊。
        唯一不冲的原因，就是没办法大规模复制。
        所以，但凡有人跟你说它有个独一无二的项目，要么就是没规划，要么就是方向错了，要么就是异想天开。
        你只需要做一件事，那就是: 溜之大吉。

    + (2)多长时间就让你做到行业头部
        这种公司我如果想夸他，那就是:这老板是个做实事的人。
        毕竟，这年头，能一直低头做事，不抬头看路的人不多了。
        他也真是敢啊，花几千块钱许几十亿的愿。
        我要是有这能力，还至于来你这上班当孙子吗。我有这能力，朕早就批阅奏折去了。
        别人互联网公司做品宣都是一个团队，又是编剧、摄影、文案、剪辑和投流等，个个年薪几十万，都没敢说百分百做到行业头部。
        你随便在某招聘平台上捞个人，就提这要求，你咋敢的啊。
        工作其实就跟生活一样，慢就是快，一定要做好基本功，接着就是尽人事，听天命。
        所以，遇到这种上来就让你做到头部的人，你还是只需要做一件事: 撤。

    + (3)画饼大王，谈钱免谈
        人与人交往，如果想要效率，最快的方式就是真诚。
        可中国人比较含蓄，不喜欢打直球，就慢吞吞。但我们求职千万不要这样子，你一定要将自己的能力展现出来，把需求亮出来，这样才有可能找到合适的。
        我们当然希望自己话说的漂亮，但比起话说的漂亮，把事做成更重要，而此时最重要的事就是找到合适的工作。
        最好的方式就是真诚。
        特别是，你要大胆的谈钱。
        有些东西就喜欢忽悠你，谈起自己公司的愿景规划时一顿吹，一谈薪资就立马哑火。
        如果你真有能力，也在市场上验证过了，那你就大胆去谈钱，因为你值得。
        你不能让他用吃华莱士的钱吃到了肯德基，你需要尊重他的命运，但不可与他一路同行。切记，同样是一根绳子，绑在龙虾上几块钱一斤，但绑在霸王蟹上，价格我就不多说了。
        而且，这种老板脑子里一定没有我之前说的观念:
        当今社会早已不是人的竞争，而是人才的竞争。
        他可能会跟你说，行业就是这个价。其实光讲行业也会分新手老手，如果咱想要即战力，那肯定得花更贵的钱才能找到合适的人。况且，如果别人真是人才，你也不仅仅只是和同行抢，而是和全市场抢。
        那这时候，谁能拥有这个人才呢？很简单: 价高者得。
        公司需要理解这个概念，我们打工人其实也要知道，只要毕业了，我们的竞争对手就不是同龄人，而是全世界所有的人。
        所有，你更得想办法，更得做选择。
        切记，蜜雪冰城的竞争对手从来都不是奶茶店，而是五块钱的饮料。
        谁抢你的钱，谁就是你的竞争对手。同样的，作为老板，谁抢你人才，谁就是你竞争对手。
        如果，你遇到一个不敢谈钱的公司，你更得做一件事: 拜拜了您嘞。

    最后，只要遇到这三类公司，听我的，立马溜，更好的方式是在线上沟通就去排除这种公司。

    千万不要有凑合的心理，即使迫不得已，你也要骑驴找马。

    毕竟"男怕入错行"，选择大于努力。

    普通人不想一辈子做牛马，除了知道自己做什么，更需要知道自己不做什么。

    如果你只能遇到这三类公司，那你就得好好思考自己是否具备市场需要的价值了，知耻而后勇。

    这个世界只有一种英雄主义:那就是看清生活的真相后，依旧热爱生活。
