---
title: 撩妹套路
date: 2018-05-07 13:46:33
tags: 感情
archives: 撩妹套路
categories: 感情
---
## 转载知乎[聊天套路](https://www.zhihu.com/question/47029505/answer/256114477)
## 写在前面的话：
聊天的确有套路，但套路也只是一套标准化的说法、技巧。应该学习套路的思想，拒绝照搬套路。只有真诚的付出，加上合理的聊天方式才是社交求偶的不二法门。

从这篇我们能学到 寻找话题、把握交谈的节奏和时机，还有尊重女性。

但这并不是一切，

## 1.寻找切入话题
通过头像、昵称、签名、空间动态、朋友圈、留言板等公开信息找到她的兴趣爱好、特别讨厌的事物、一些个人的小习惯。

例一：你发现\
①：她喜欢听周杰伦。\
②：她喜欢听万青。\
③：她喜欢打羽毛球。\
④：她喜欢美剧。\
⑤：她讨厌鹿晗。\
⑥：她讨厌不清不楚的男女暧昧关系。\
⑦：她特别不喜欢吃菠萝。\
⑧：她有每天起床后喝一杯热水的习惯。\
⑨：她有每天晚上跑步的习惯。

你会选择哪个话题切入呢？\
正确答案是②、④、⑥、⑧。\
前期话题切入优先选择小众或深度类、并形成“他乡遇故知”和“同仇敌忾”的局面。

当然其它选项也不要忘了、在后期仍然有很大的用处。

## 2.负起带节奏的重担
①：`知识面`要广、不必什么都懂、但什么你都能说上两句。\
②：`有趣机智`、`脑回路清奇`以求`脱颖而出`、这里考验的是`段子储备`量和`临场反应`。烂大街的梗就不要用了、只会让你显得更加无趣。`前期`幽默的形式以自黑为主、`中后期`以黑她为主、当然是不伤大雅的那种黑。\
③：`前期`做一个合格的`捧哏`，不要喧宾夺主。当一个话题结束时，立刻从她的近几条消息中找到开始下一个话题的关键词，过渡要自然。`中后期`做一个合格的`逗哏`、不要冷场。可以开始分享自己有趣的故事了、但要注意观察对面的反应随时调整。\
④：拒绝`尬聊`。在发现话题进行不下去的时候、请找个`借口赶紧溜`了、再多说一句都可能会死。\
⑤：`换位思考`。你打出一行字后或准备说出一句话时、先把自己`带入`到她的位置、如果你发现这行字给人一种“不知道回复什么才好”的感觉、那么删了这行字、再打一行字并重复步骤。相信我、行云流水的聊天体验是每个人都喜欢的。\
⑥：`先人一步`。这个难度系数较高、首先要合理预测她对某事物的看法、在她没开口前、你先把这个看法说了。这个做法会形成“三观合、默契、偶遇知音”的假象。\
⑦：可以给她一个`专属代称`、就是只有你才会那么叫她的那种。\
⑧：从以前的聊天记录或面谈中找到几个`有趣的梗`、这些梗这么有意思千万不能浪费、放心重复吧、不会烂的。\
⑨：无论如何、一定要`尊重`她、开玩笑要懂得`分寸`、这是`底线`。

## 3.控场
①：表白不是冲锋的号角、而是胜利时的鸣金收兵。毕竟自古`表白多白表`、从来`姻缘少原因`。上来就说“我龙傲天从今天开始追你了”、你怕不是个傻子。\
②：`前期`你可以每天主动聊天、但到`中后期`一定要克制住自己冲动、等她来找你、如果她不主动、那就是你前面做的不够好。千万不能让她觉得你整天什么事没有、就知道和她扯淡。\
③：制造`完全可控`的小冲突小矛盾小冷战、把握好度、这个玩好了可以很快的提高感情基础。\
④：制造强烈反差对比、不是忽冷忽热、而是常态热偶尔冷。

**例二**：\
一起出去玩，要`买水果`。路过菠萝的时候你可以不经意的说一句“我也不喜欢吃菠萝、不知道这反人类的东西为什么存在”。路过操场的时候你就可以说一句“真搞不懂这些人大晚上跑什么步、这明明是清晨做的事”。

`心理距离`很重要、太冒进会容易让女生起戒备心。

你只要一下走`进`了太多就一定要在合适的时候后`退`一点、一直走进会形成跪舔的局面、一直后退会让她觉得你是个傻逼。在来回踱步的过程中、你会惊奇的发现你们已经可以无话不说了、甚至距离近到只要一伸手、就可以抱到她。

## 4.鸣金收兵
女生以情绪为导向做出决定。

一些小事往往是最能影响情绪的、别整天只顾着说情话、多做一点、她不瞎、都能看到的。

直到有一天、她嘴里哼着“明明你也很爱我、没理由爱不到结果”、她其实还是不明白为什么爱不到结果。

但这并不妨碍她在接下来的某个瞬间就变成了你的女朋友。她什么也没想、反正、跟着心情走、这就是女生。

## 写在后面的话
如果你已经追上心爱的女孩了。

可你的噩梦才刚刚开始

追女生容易, 经营、运行一段恋情走下去才是最难的。