---
title: 为什么现在很多男生宁愿打游戏，也不愿去追女生？
date: 2019-08-21 10:00:19
tags: 恋爱
categories: 生活
---
# 为什么现在很多男生宁愿打游戏，也不愿去追女生？
+ 1.男性在恋爱中的经济成本过高。这一点可能会让知乎上经济独立的女生觉得委屈，但先别急，我们接着往下说。在两性相处中，有一个水很深的概念，叫“动态AA”。所谓“动态AA”，就是两人约会开销不由某一方承担，但也不刻意平均。举个例子就是：你请我看电影，我请你喝奶茶；或者“你送我礼物，我也会回送。”这在知乎上几乎是政治正确，在现实中确实也有许多女生如此实行。乍一看，这是女生自我价值的觉醒与对男性的体贴，但仔细观察就会发现，这其中其实存在许多猫腻：
  **男生总是承担大宗消费**。在恋爱中，甚至可能出现8：2的男女出资比例。

  男生常年请吃饭成了女生口中“并没花什么实质的钱”。在此处有个词“dinner whore”，感兴趣的朋友可以自行查阅。有的女生吃饭从来不付钱，钱，但是会送男朋友礼物，而且还挺大方。一谈到男女在恋爱中的花销，她们可以说“我送了你这个，我送了你那个”，男生也只不过送了类似价值的礼物而已，似乎她们达到了“新时代独立自主女性”的要求。但是有会计常识的人，都能看出来，一年就算送几次比较贵重的礼物，也不过几千块，但是常年请吃饭，在上海得好几万。

  拼着把钱花光。这是一种看似平等其实很不平等的做法。有的女生吃饭愿意AA，收礼也愿意回礼，但是她们喜欢把个人月光的生活方式带到恋爱关系中。于是两个年轻人一起拼着消费，出入高档餐厅，打卡网红餐厅，到处旅游，互相送贵重的礼物。几年恋爱谈下来，两个都成了月光族。但是这种女生在结婚方面的硬性物质要求一点都不会降低，房子还是要的，车子也是必须的。所以这种高消费的恋爱关系最终会结束，女生潸然泪下，“跟你在一起这些年真的很开心”，“再也找不到对我更好的人了”，然后嫁给了一个物质条件更好的男人。如果两个人在一起的前提必须是降低男生自己的生活质量，那么恋爱对于男生来说又能有多大的吸引力呢？

+ 2.舔狗之殇，谁的痛？这个时代不浪漫到了简直伤人的地步。

  知乎的择偶标准，逐渐成了各位女生的向往：
  身高185；
  月薪5万+；
  至少在二线城市有车有房且不用还贷；
  学历985硕士起步，最好本科清北并在全球top5名校有过留洋经历；
  原生家庭小康，父母知书达理且不存在重大家庭矛盾......
  
  在这类文字的评论区，多少青春少女围坐欢呼，满怀憧憬，认为只有这样的“正常男子”才能配得上自己。达不到如此标准的，都难逃被粗暴扣上各类帽子的命运：舔狗、癞蛤蟆男、凤凰男、猥琐男、直男癌、妈宝男......
  
  那么现实世界中真正的正常人，在情场的生存状况是什么样子呢？
  
  “舔狗舔到最后一无所有。”
  “你看这个人好烦啊，长成那个样子，还天天给我发这么恶心的情话。”
  “我真的想和你做很好的朋友，可是你能不能打消和我在一起的念头，不要再给我压力了？”
  
  稍微幸运一些的，抱得美人归之后的生活也不如人意：
  
  “他爱不爱你，看购物车就知道了。”
  
  “不管怎样，希望女朋友是处女的都是无可救药的直男癌。”
  
  “送两百块的口红，不如送她自由。”
  
  “买房我一分钱都不会出，他是男生，应该通过自己奋斗，并且加上父母半辈子积蓄来买车买房。最重要的是，房子必须加上我的名字，不然就是不爱我、没诚意、算计我。”.....
  
  以著名情感某大V为首的一堆营销号，凭借着一堆鸡汤爽文，不知不觉给大部分本是纯真善良的女孩儿洗了脑。她们开始怀疑自己的独立、自尊、自爱、自立、自强、内心强大、有思想、有内涵、尊重别人、善解人意、通过自身价值和实际能力换得的人家的尊重和珍惜。她们觉得优秀的女人不会傻乎乎地自己拼命，勾勾手指就有舔狗上门俯首称臣的生活才是她们价值和魅力的体现。真正的爱情不再被欣赏，体贴恋人的女生也会被人指责“太傻”。不管人家感情多幸福，也总有田园女权要站出来，拎着女孩的耳朵，告诉她：这样做太亏太傻，为爱情牺牲没有好下场。恋爱逐渐成了一座围城，城内的男生如坐针毡，城外的男生望洋兴叹。

+ 3.这个社会，一直都在给男生贩卖焦虑。

  “寒门状元之死，原生家庭决定了你一辈子的高度。”

  “不满175的男生都是diao丝，不满170的都是二级残废。”

  “专科的男生，不配有后代。”......


  