---
title: 程序员30岁后的 20 条人生建议
date: 2019-09-18 18:47:45
tags:
categories:
---
## 程序员，活得是本事：30 岁后的 20 条人生建议

一个程序员看待职业的方式，决定了他能走多远。

有的人把职业当游戏，不论 buff 还是 bug 都要闯过去；有的人把职业当对手，不是一心想赢，只是不想输；有的人，活得是造型；有的人，活得是人设；程序员，活得是本事。

今天，我们采访了 10 多位程序员，并将他们的经验整理成这篇《程序员的 20 条职业感悟》。

## 01 关于 Work life balance
❶ 把身体锻炼好，只要你有一个`健康的身体`和健康的生活观，这个世界就饿不死人。

❷ 最好能够做到`早起`，一方面早上人的头脑比较清晰，另一方面可以在没有人打扰的时间里多学点东西。

❸ 自己的发展路线应该是`最大限度地加强和发挥自己独特的组合`，而不是`寻求单项的超越`。主要是通过实践，其次是要有意识地构造。

❹ 学习的能力和阅读的习惯，是从大学毕业后最该带到工作里的两样东西。

❺ 不要做个纯码农，多抽空做点`其他自己感兴趣`的事情。


## 02 关于技术
❶ 编程是一件需要技术积累的工作。涉及的不仅仅是写程序，还有对系统的了解，对工具的熟悉，`工作方法，经验`很重要。

❷ 学习新技术的时候多看“官方文档”。编写文档的人群，通常就是这些技术或者软件的开发者，他们是对这些东西最了解的人。因此，官方文档质量是很高的，通常也是最新的。

❸ 把觉得不靠谱的需求放到最后做，也许到时候需求就变了。

❹ 宁愿终止程序也不要带着错误运行下去。

❺ 隔一段时间就回去看看自己几个月之前写的代码，这能够让你认识到代码的可读性有多重要，亲身体会才能懂得。

❻ 程序不等于数据结构加算法，而等于搜索引擎加英语。


## 03 关于年龄
❶ 所谓的年龄歧视是在`给自己设定心理障碍`，你真正应该担心的不是年龄，在于你是否有`职业规划`，是否朝职业目标努力，你的年龄是否达到了`相应的能力及经验`。

❷ 如果你坚持`持续学习`，不管在哪一个行业都会`越老越香`的。

❸ 无论年龄多大，需要学习的东西有很多，在专业的道路上还是要继续尝试做技术创新。

❹ 条条大路通罗马，选择一个自己热爱的行业很重要。


## 04 关于情商
❶ `心要皮实，但话语和脸皮要柔软`，记住有句老话叫，`伸手不打笑脸人`。

❷ 编码的时候只思考同一个思维层次的逻辑，在这层完成之后再思考下一层。

❸ 千万别真的认为别人都是傻逼，否则会降低你的可合作性，可合作性在团队里是项很重要的能力。

❹ 真正的领导能力不是令人服从，而是让大家用正确高效的方法完成任务。

❺ 永远别小看程序媛。
 

## 对了，还有一条最重要的感悟是几位程序员共同提到的
+ 一定要记录自己的技术积累, 才能获得技术的提升,不论是写文章还是做分享. `或许你资历尚浅，技术思路和技术方向还很难摸清`。这时`学习与模仿`对你来说至关重要，学习别人思考问题的角度，分析成熟的技术文章的知识脉络。

+ 这样做的意义在于：
  - 从自身学习出发：从别人的思路里看到自己的技术边界，找到一个方向学习；
  - 从业务方向出发：看看别人输出成熟的技术实践，帮助你解决业务难题

GitChat 上技术达人、技术大佬的那些高质量文章，总有一篇能够戳中当下现状的你，汲取他们的技术经验和技术思想，应用在自己的学习与项目中。

比如：

58沈剑的系列 Chat 文章

《数据库典型架构实践》
《从用户中心开始，聊“单KEY”类业务数据库水平切分架构实践》
《从帖子中心开始，聊“1对多”类业务数据库水平切分架构实践》
《从好友关系开始，聊“多对多”类业务数据库水平切分架构实践
《从订单中心开始，聊“多KEY”类业务数据库水平切分架构实践》
《除了水平切分，数据库架构设计还经常遇到哪些问题》

左耳朵耗子的 Chat 文章

《左耳朵谈个人成长：做正确的事，等着被开除》

狼叔的 Chat 文章

《深入浅出浏览器渲染原理》