---
title: VSCode使用笔记
date: 2017-01-16 15:29:53
tags: VSCode
archives: Editer
categories: VSCode
---
## **发现**
> ### 新建终端
> `ctrl`+`shift`+`~`

> ### 选择使用空格缩进并配置
> `ctrl`+`k` `j`

> ### 跳转行
> `ctrl`+`g`

  

## **演练场**<br/>
+ **Multi-Cursor Editing(多光标编辑)**<br/>
  1. 框选择-按下`Ctrl+Shift+Alt+下箭头键`,`Ctrl+Shift+Alt+右转`,`Ctrl+Shift+Alt+UpArrow`,` Ctrl+Shift+Alt+LeftArrow`选择一个文本块,你也可以按住`Shift+Alt`,选择鼠标文本。
  2. 添加一个光标-按`Ctrl+Alt+UpArrow`或`Ctrl+Alt+向下箭头`,在上面或下面添加一个新的游标,你也可以用Ctrl+Click来在任何地方添加光标。
  3. 创建游标上出现的所有字符串的字符串-选择一个实例例如背景颜色和媒体未绑定。现在您可以通过简单地输入来替换所有实例。<br/>

+ **IntelliSense(智能提示)**<br/>
  + Alt+Z/Alt+X

+ **Line Actions(行操作)**
  1. 复制一条线,并将其插入到当前位置的上方或下方,分别使用Shift+Alt+向下箭头或Shift+Alt+UpArrow。
  2. 用Alt+UpArrow和Alt+向下箭头移动整行或选择行。
  3. 用Ctrl+Shift+K删除整个行。<br/><br/>
  + 提示:另一个非常常见的任务是注释掉一个代码块——您可以通过按`Ctrl+/`来切换注释。
+ **Rename Refactoring(更名重构)**<br/>
  + 可以很容易地重命名一个符号,例如`函数名`或`变量名`。在`符号`"Book(例子)"中按`F2`重命名所有实例——这将发生在项目中的所有文件中。您还可以在右键单击上下文菜单中看到重构。
  + `JSDoc`提示:上面的示例还展示了通过使用`JSDoc`注释获得智能感知提示的另一种方法。您可以通过调用Book函数并查看功能和参数的智能感知体验中增强的上下文来尝试这一点。

+ **Refactoring via Extraction(!通过提取重构)**
  + 有时候,您希望将已经`编写好的代码`添加到一个`单独的函数`中,或者稍后再使用它。选择要提取的行并按`Ctrl+.`或者点击这个小灯泡,选择其中的一个提取到……选项。通过在第3行或任何其他您想要提出的通用代码中选择if-子句中的代码来尝试它。

+ **Formatting(格式化)**
  + 如果没有良好的格式化程序,让代码看起来很棒是很困难的。幸运的是,使用`Shift+Alt+F`或格式化的整个文档可以用`Ctrl+K Ctrl+F`来应用当前的选择。这两个选项都可以通过右键单击上下文菜单获得。
  + `Tip`: 可在扩展库中提供其他格式化程序。格式化支持也可以通过设置来配置,例如启用编辑器。

+ **Code folding(代码折叠)**
  + 在一个大的文件中,它通常可以用来折叠代码段以增加可读性。要做到这一点,你只需按`Ctrl+Shift+[`折叠代码-按`Ctrl+Shift+]`即可展开。折叠也可以用左边沟中的`+/-`图标来完成。按`Ctrl+Shift+Alt+[`或按`Ctrl+Shift+Alt+]`折叠所有部分。
  + 提示:折叠是基于缩进的,因此可以应用于所有语言。简单地缩进你的代码来创建一个可折叠的部分,你可以用Ctrl+K Ctrl+1和Ctrl+K Ctrl+5这样的快捷方式折叠一定数量的级别。

+ **Errors and Warnings(错误和警告)**
  + 在编辑代码时,会高亮显示错误和警告。在下面的示例中,您可以看到许多语法错误。按下`F8`,你可以按顺序浏览它们,并看到详细的错误信息。当您纠正它们时,弯角和滚动条指示器将会更新。

+ **Snippets(片段)**
  + 您可以通过使用片段大大加快编辑速度。简单地开始键入尝试,从`建议列表`和按`Tab`中选择`trycatch`来创建一个`try->catch块`。您的光标将被放置在文本错误,以方便编辑。如果有多个参数存在,则按Tab键跳到它。